# MA(マーケティングオートメーション)
興味関心の異なる人々の中にいる顧客に物を買ってもらうため、メディアを仕入れて広告を出す一連の流れがある。  
メディアを作って枠を売る人と、枠を買って広告を出す人がいる。それぞれ、いかに呼び込むか/いかに逃さないかを考えている。  


## メディアを作って枠を売る
具体例:
* オススメ化粧品のブログ
* カーライフのメルマガ
* パンケーキ屋さん巡りのSNSアカウント

ツール:  
* SEOツール
* メールの開封率調査
* フォロワー数の測定


# 枠を買って広告を出す
具体例:  
* クラウドってどれも同じでしょ？ | IBM Cloudは違います(リスティング広告)
* えっ？私の年収低すぎ？(アドセンス広告)
* LINEポイントがもらえる系

ツール:  
各プラットフォームが提供するダッシュボードや、それを見やすくカスタマイズしたものが使われる。  
* Googleアナリティクス
* その他...

広告にも、イメージ広告(PVで計測)とインフォマティブ広告（コンバージョン率で計測）がある。


# 枠を自分で作って自分で使う
* ソシャゲの課金


# メディアそのものの作成を助けるツール
* メール配信ツール（メルマガ）
* ランディングページの作成ツール
